EN MySQL:
=========

Extraído de la documentación:
_____________________________


Los tipos CHAR y VARCHAR son similares, pero difieren en cómo se almacenan y recuperan. 
Desde MySQL 5.0.3, también difieren en la longitud máxima y en cómo se tratan los espacios finales.

Los tipos CHAR y VARCHAR se declaran con una longitud que indica el máximo número de caracteres que
quiere almacenar. Por ejemplo, CHAR(30) puede almacenar hasta 30 caracteres.

La longitud de una columna CHAR se fija a la longitud que se declara al crear la tabla. La longitud puede
ser cualquier valor de 0 a 255. Cuando los valores CHAR se almacenan, se añaden espacios a la derecha
hasta las longitud específica. Cuando los valores CHAR se recuperan, estos espacios se borran.

Los valores en columnas VARCHAR son cadenas de caracteres de longitud variable. En MySQL 5.0, la
longitud puede especficarse de 0 a 255 antes de MySQL 5.0.3, y de 0 a 65,535 en 5.0.3 y versiones
posteriores. (La máxima longitud efectiva de un VARCHAR en MySQL 5.0 se determina por el tamaño de
registro máximo y el conjunto de caracteres usados. La longitud máxima total es de 65,532 bytes.)

En contraste con CHAR, VARCHAR almacena los valores usando sólo los caracteres necesarios, más un
byte adicional para la longitud (dos bytes para columnas que se declaran con una longitud superior a 255).

